o teste, no fundo o teste teórico, que serão perguntas e já me pediram um teste modelo,
como é normal nessas coisas, às vezes pédem-me e depois verificar o trabalho laboratorial,
ou seja, fazer tudo, sem duas horas que eu consigo fazer tudo.
E depois eu fico logo despechado, na mesma altura, sem existir a necessidade de alguns
voces deslocarem ou aportam para fazer um teste, ok?
Será tudo feito na última aula de laboratorial sábado dia 11?
Acho que é dia 11, não é? Ok, que são duas horas.
Eu não preciso da possibilidade de fazer, é que eu não sábado não consigo fazer a aula.
Manda-me um e-mail sobre isso, fechou, também tem que encontrar aqui uma solução.
A ideia de alterar foi exatamente para que você não tivesse, não existisse impedimentos na vossa vida profissional,
por isso que a outra ia passar a quinta, que era o que estava inicialmente previsto, mas como havia pessoas de fora e etc.
E vocês tinham vossa vida profissional, a ideia era minimizar o impacto na vossa vida profissional,
mas como eu costumo dizer, só não há solução para a morte, não é?
Exato, sim. Exato, e portanto, se eu dizer que o encontraremos, mano-me só um e-mail sobre essa questão que é para depois eu poder...
Normalmente, nessas situações recorre-se, mas não está disponível mesmo, ou não está disponível fisicamente,
algumas coisas diferentes?
Não estou, porque eu vou para fora na sexta-feira à noite.
Ah, não está disponível?
Está presente no sábado.
Mas consegue estar presente virtualmente?
Sim, consigo.
E é isso que já se devolve.
Para eu poder... e a mesma se passa para mais alguém que esteja na mesma situação,
tem que estar presente por menos virtualmente.
E aí consegue-se resolver sem grandes dificuldades para poder...
Mas a ideia era essa, era não interferir na vossa vida profissional.
Próximo, se ouvirem muito barulho, não tem culpa, jogam futebol, enfrentam a minha casa,
e portanto está toda a gente muito agarrida no jogo futebol, se vão ouvirem, melhor, melhor.
Não, eu moro no sábado, para quem conhece a Arca d'água.
Não sei, para nunca lá fui jogar, não é?
Não me diga o meu decisão.
Agora já num jogo que é meio caminho de preparar outra vez,
eu fiz e outra piota.
Mas eles jogam aqui em frente, e portanto, às vezes fazem...
Ficam exaltados, digamos assim, o futebol é como tudo,
quando homens se reunem, é uma desculpa para comer a seguida,
tipicamente, então é verdade, é.
Mas eles fazem aqui muito barulho aqui em frente,
que estejam antigos quartelos transmissões,
depois passou cento de celos forçados,
já conhecem desses géneros, agora tem um campo de futebol,
apaga-se e está sempre cheio do campo futebol.
Bom, avançando um bocadinho,
não sei se vocês tiveram a oportunidade de ver o vídeo
que nós nos colocamos no outro mal,
quem é que não teve a oportunidade de ver o vídeo?
É para, então bom.
Daniel, o Daniel, já vamos aí, quatro pessoas não viram,
aí tanta gente não viu o vídeo.
Isto quer dizer, já desculpem lá, mas isto que nem já é uma balda.
O que eu vou fazer é melhor.
Quem viu bem pode desculpar, mas quando metade da turma,
ou mais metade da turma não viu, vamos passar.
Pronto, eu optei para aquele vídeo,
eu optei para aquele, só um momento, naquilo está aqui,
eu optei para aquele vídeo porque o...
aquele indivíduo, embora seja um indivíduo, um bocadinho,
como é que eu ia dizer?
Fora do voluntário, desculpem lá.
As explicações de eles são relativamente simples
e como existia aqui, e é sempre esta questão,
quando temos pós-graduações,
temos pessoas com backgrounds muito diferentes,
aqui sempre há uma necessidade, nós tentamos dentro do possível
harmonizar os vossos conhecimentos,
pelo menos em nível de conceito.
E este senhor tem um sério de vídeos
que para quem ainda não está muito dentro destas áreas,
não é o meu canal favorito,
é o meu canal favorito para...
para áreas de cima-dima-viso ou low-level,
mas que é um canal que eu só aconselho a quem tiver
realmente alguns conhecimentos relativamente profundos.
Porque muitas vezes fala muito de estar memória em ser,
e portanto, ao raste, e portanto, já é o mar
e um bocadinho mais para a frente,
portanto, não é dos canais que eu aconselho a quem
seja começando estas áreas.
Este sim, é um canal...
É um dos canais que, se vocês quiserem ter uma visão
muito holística, uma visão muito ampla do que está a passar
hoje em dia em muitas áreas,
nomeadamente a introdução da IANA,
estas áreas de cibersecurança, etc.,
que eu aconselho.
E portanto, eu passei isso,
eu vou passar-lo novamente,
já que houve aqui a maior parte das pessoas não ouviu,
quem ouviu peço desculpa,
mas esperando que esta situação...
Hey, quem consegue partilhar isto?
Você só vai lá, não há tempo,
você não verá nada, mas...
CTPS.
A resposta é que isso é muito fácil.
Há algumas considerações que você tem que saber.
Já estão todos a ver, né?
Sim, sim.
Por acaso já...
Inicia...
Dia uns vídeos de ele explicar o doca e...
Peço desculpa,
estava já a passar o vídeo,
portanto não ouvi, peço desculpa, diga,
mas não estou a ouvir o vídeo,
pelo menos eu não estou a ouvir.
Não estão a ouvir o vídeo?
Não.
Estranho.
Não posso, eu acho que aqui...
Não posso...
Não consigo ouvir a mim,
mas não consigo ouvir o vídeo, é isso?
Exatamente.
Acho que há uma opção para partilhar também o som.
Mas já está?
Ok, obrigado.
Oh, isso é muito legal.
O que é o address de IP para o academy.neverchuck.com?
Eu tenho que ir lá.
E o server do DNS irá responder com o address IP
e boom, você está bom para ir.
Você pode visitar aquele site.
Esse processo de DNS é vital para a forma que a internet trabalha.
Sem isso, websites, e-mails,
e praticamente qualquer coisa para fazer com a internet
irá romper.
E é o que se faz quando o DNS está funcionando,
que muitas vezes acontece.
Porque esse processo que eu acelero aqui
é um pouco mais complexo do que eu ensinou.
Também esse processo pode ser hackado.
Há formas de se segurar,
eu uso o DNS securado do TwinGate,
o sponsor deste vídeo.
TwinGate é meu replacement VPN
e eles tem features de DNS incríveis.
Vamos falar mais sobre eles aqui em um pouco.
Isso vai ser divertido.
Vamos trair todos os queries do DNS
que o computador vai usar para chegar
ao academy.networkchuck.com.
E há bastante.
Você está tentando ver como a internet trabalha.
Então, aqui estamos.
Você abre o browser.
Você está pronto para aprender porque você quer ir para o academy.networkchuck.com.
O que eu ensino em isso e muitas outras coisas
como o nosso curso, o intro para laptops e devices mobile.
Parte de nosso curso A+.
Se você está só começando no IT.
Oh, por favor, aqui está você.
Você está emocionado e você tem um cup de café.
Então, você está pronto para aprender o IT.
Vamos dar você um refil.
Coffee break.
Então, você lançou o browser
e type em academy.networkchuck.com.
Agora, antes que o computador vá em qualquer lugar,
ele pode já saber o IP address
de academy.networkchuck.com.
Ele usa o stubresolver,
que parece que é hilarioso.
Eu amo dizer isso.
É só o termo para o cliente de DNS
que está jogando na sua máquina.
Mas é chamado de stubresolver.
O stubresolver vai ver o seu dinheiro.
Porque se você está recentemente em um academy.networkchuck.com,
o IP address pode estar lá.
Estourar o seu dinheiro para a segurança.
E se você está bom para ir,
você não tem que ir para um server DNS
e perguntar perguntas.
Mas, neste caso,
este é o seu primeiro tempo.
Você nunca foi lá antes.
Isso é louco.
Como você nunca foi lá antes?
Vamos continuar.
Então, o seu stubresolver sabe.
Ele precisa de ajuda.
É hora de perguntar o seu server DNS.
O seu server DNS.
O que você quer dizer?
O seu computador vai ter,
e é uma configuração de network,
junto com o seu IP address,
um server DNS que eu posso falar com.
Isso é algo que você configura
ou é só dado para você
por um server DHCP
no seu network.
O que é isso?
Você aprende sobre isso
no Network Check Academy.
Check it out.
Você está tentando ir lá agora.
O que você pode usar
é o Google.
Eles têm um server DNS
encontrado no IP address
8.8.8.8.
É um dos poucos IP addresses
que eu lembro.
Então, o seu stubresolver
vai enviar um query,
um query DNS,
dizendo,
Hey, Google,
meu server public DNS,
surely you know
the IP address
of academy.networkchuck.com,
certo?
E o Google pode ir...
Na verdade, não.
Eu não.
Espera, espera, o que?
Sim.
O Google public DNS
é um server DNS recursivo,
que significa que ele não sabe
todos os IP addresses
para cada web site,
mas ele sabe um cara.
Quem sabe um cara?
Quem pode lhe dizer?
Ele vai fazer muitas regras
para outros servers DNS
para encontrar.
Você está pronta para essa aventura?
Eu estou falando com você,
é uma loucura.
Agora, às vezes,
ele não pode perguntar a ninguém
porque, similar ao seu stubresolver,
ele pode ter algum cache.
Alguém pode já ter
sido para academy.networkchuck.com
e ele vai ter o IP address
salvado em seu cache.
E, no caso,
ele vai te dizer,
mas nós vamos assumir que ele não.
Então, se o Google não sabe,
então quem faz?
Agora, o próximo passo
involvede alguns bosses de mafia.
Sim, o DNS tem uma hierarquia.
E, no very top,
são os bosses de mafia de DNS.
Eu não estou brincando,
é meio louco.
Eles são chamados
de ROOTS.
Isso é real.
ROOTS são run by
essas 12 empresas,
ou organizações,
grandes nomes como
a NASA,
a DoD,
a Barassine.
Eles controlam e manejam
13 grupos de server,
ou autoridades chamadas de 13.
E esses são os 100 servers
que se tornam sobre o mundo.
Aqui é o mapa.
Ah, eu disse 100?
Eu me senti 1.865.
Então, o Google vai chegar
a um dos servers de ROOTS,
os bosses de mafia.
Porque, provavelmente,
de qualquer um,
eles vão saber
o address de IP
de academy.netrarchuck.com,
certo?
Errone.
Esses são os bosses.
Eles não se tornam
com o trabalho pesado
de domínio para o address de IP.
Agora,
eles são grandes.
All they care about
and know about
are top-level domains,
or TLDs.
O que é isso?
Well, when Google
talks to these ROOTS servers,
he's only asking about
one thing,
this section of our URL
right here,
the dot com.
This is a top-level domain,
TLD.
So, dot com.
Dot net.
Dot co.
Dot coffee.
These are all top-level domains.
Also, country-specific ones,
like dot JP for Japan,
or dot PH for the Philippines.
Now, what does it mean
they handle the top-level domains?
Well, it means they're lazy.
They delegate everything.
Meaning,
they're not gonna tell you
any IP addresses
for any domains,
but they'll say,
you know what,
I know who can help you.
Middle management.
My underling.
So, what they maintain
is a list of other
DNS servers
that can help you
with these top-level domains.
Por exemplo,
aqui,
our Google recursive DNS server
is only asking about
the dot com
top-level domain.
And our root server
will return
a list of other DNS servers
that are responsible
for that dot com domain.
And when I say responsible,
I also mean authoritative.
They're the bosses
of those domains.
Using NSLookUp,
the query might look like this.
And we'll pick
one of the root servers here.
I'll choose J.
And we'll ask that
mafia boss root server,
hey,
who manages the dot com
top-level domain?
And the mafia boss root server
responds
with a database,
a list of servers
that are authoritative,
responsible for
the dot com
top-level domain.
These servers here,
these DNS servers
are referred to
as top-level domain servers
or TLD servers.
But I want to make sure
I'm labeling
our journey here.
The steps.
So, our Google DNS server
asks for it.
The root server
responds.
He says you can ask
a.gtld-servers.net.
He manages dot com.
Talk to him.
So, armed with that knowledge,
our Google recursive DNS server
will send another query
to a.gtld-servers.net.
Because, surely,
he knows the IP address
for academy.networkchuck.com,
right?
Wrong.
He does it.
It's a whole journey,
I told you.
But Google knows that.
He's only asking about
one very specific piece
of information.
This right here.
Me.
Networkchuck.
This part of our domain
is called the
second-level domain
or an SLD.
So, Google's not asking
this TLD server,
hey,
what's the IP address
for academy.networkchuck.com.
No, he's asking,
hey,
who manages
the networkchuck.com?
Who is the authority
for that second-level domain?
And that's what
some domain servers do.
They keep a database
or a list of
authoritative servers
for website domains.
I know.
It kind of feels like a,
I know a guy who
knows a guy's situation.
With NSLOOKUP,
the query might look like this.
And the.com TLD server
will respond
with an authoritative server
or servers
for networkchuck.com,
the second-level domain.
And as you can see here,
the authoritative server
for my networkchuck.com domain
is Cloudflare.
That is who manages
my stuff.
So now finally,
the Google recursive DNS server
knows who to ask.
This whole process
so far has been like,
hey,
to find out
who might know.
And now he knows.
The server is Cloudflare.
His name is Pablo.
I love their DNS server
and name server games.
So Google sends
one last DNS query.
Please, sir,
you're the last up on my journey.
Do you know the IP address
for academy.networkchuck.com?
And guess what?
Pablo does.
Pablo knows everything
about the domain
networkchuck.com.
He's got what's called
the zone file,
which looks something like this.
Here's an example
of a zone file,
starting with a state
of authority record,
an SOA.
Essentially, hey,
who's in charge here?
It's Pablo.
He's the name server
that you can contact
to find out anything
you want to know
about networkchuck.com,
including things like
and not limited to.
The IP address
is at the main website.
You should.
It's really cool.
And the reason we came here,
the record for academy.networkchuck.com
and the IP address,
it belongs to finally.
Oh my gosh,
it's here.
And that's what Pablo responds with.
Google 104.18.42.139.
Google has done it.
He quickly updates his cache,
saving that precious tidbit
of information for later.
And then finally,
he can tell us,
our computer,
our stub resolver,
the IP address
for academy.networkchuck.com.
E, by the way,
the academy portion of this domain,
to the left of the second level domain.
This is called a subdomain,
which allows me
to do cool things like
make an academy
and point just that URL,
that website name
to a different location,
my actual academy,
from my main website,
networkchuck.com.
Now,
step back for a second
and think about this.
All of this happens
every time you visit a website.
It's magic.
And it happens like that.
Because when you visit
a website you've never been to before,
you just go there.
No time,
it goes by,
you don't even notice it.
But behind the scenes,
all this stuff is happening.
That's so crazy.
But you know,
it's also pretty stinking crazy.
The fact that this process
is often done insecurely.
You see,
when your PC,
your client,
your stub resolver,
queries a DNS server,
it will by default
use UDP port 53.
This is done in plain text,
meaning it's not encrypted.
It's naked
for all the world to see.
So if I were a hacker,
if I were a hacker,
and I've demonstrated this
numerous times on my channel,
I could sniff
or get in the middle
of that traffic,
take that traffic,
and I could just look at it
without any problems.
I could see what websites
you're visiting.
If I really wanted to be bad,
I could pretend to be a DNS server
and respond with a,
another IP address,
maybe an IP address
that goes to a,
another server that's bad.
This is what happens all the time.
It's called DNS spoofing.
And it's not just the hackers
you want to worry about.
Your ISP,
your internet service provider,
the person providing you internet
can also see your DNS queries,
which means they can see
what websites you're visiting.
I don't want them to know that.
Get out of here.
That's why DNS security
has become a pretty big thing.
Thankfully, we do have a solution.
Let me talk about how you can
secure your own DNS right now.
A big hero to the rescue
was a thing called DOH,
which is really cool.
It stands for DNS over HTTPS.
This is actually pretty crazy.
So HTTPS,
this is the protocol we use
to securely access websites.
So right now,
as you're watching this video,
you're on YouTube
and you're connected to YouTube
via HTTPS.
That connection is secure
and encrypted.
Hackers can't see inside of that.
They don't know
what videos you're watching.
No one does,
but you.
And that guy standing behind you.
Watch out.
So HTTPS
is a secure encrypted connection.
DNS,
when it goes over,
HTTPS
also becomes a secure connection.
So we get things like encryption.
Even if a hacker happened to be
in the middle of a conversation,
they were sniffing your web traffic,
they wouldn't be able to see
that DNS query.
It's hidden.
Not only is it hidden,
it's wearing a costume.
It's wearing an HTTPS costume.
You see,
normally it's pretty easy
to identify DNS traffic.
When you're looking at
traffic captures,
you can search for things
that are using UDP port 53.
But if DNS is using HTTPS,
along with all the other web traffic,
I can't identify DNS traffic.
It's just all the website traffic.
DNS is hiding in a crowd of people.
It's like, where's Waldo?
Except he's not wearing
your bright shirt.
He's just,
just as a regular person
you would never know.
Okay, this sounds great, right?
So how do you use DNS
over HTTPS?
Well, the short answer is
pretty easy.
There are a couple
considerations you have to know.
For example,
the client,
you,
your browser,
has to support DOH,
which thankfully,
most do nowadays.
Also,
the DNS server you're
connecting to.
The one you choose
to connect to
also needs to support
DOH.
Choose a DNS server
that supports DOH.
Just search that.
Cloudflare, Google,
they all have it.
And make sure your client
has DOH enabled.
Cool,
that's great for you.
But what about your family?
What about your employees?
Are you going to go to every device
pre-settings enabled
and they're connecting to
the right DNS server?
You could do that.
But,
I don't have that time to you.
This is why I like to rely
on tools like Twin Gate.
Now,
Twin Gate is my remote
access solution.
So,
when I'm out and about,
traveling the world,
like I real used this
when I was in Japan,
or when my employees are
working from home,
like Florida Nic,
this is what he use
is to access our stuff here,
he'll connect
to our network
in the studio
using his Twin Gate client
from Florida.
Getting a super secure
connection to us.
That's cool by itself.
users, its zero trust access and get granular control over what anyone can access.
I love it.
I've been using it for a long time, but back to DNS.
A cool feature we can enable is secure DNS.
Let me show you what it looks like.
I'm gonna log into my TwinGate dashboard.
And by the way, I don't pay for TwinGate and they don't give it to me for free.
I'm using the free version right now.
So in their internet security settings, they have what's called secure DNS.
So essentially any Mac, Windows, or Linux computer with my TwinGate client installed,
this policy forces them to use DOH.
I can actually enforce that and make sure this is happening.
I can choose which DOH server I want to use.
So I can use Cloudflare, Google, OpenDNS, NextDNS.
All these are public DNS servers, DNS recursive resolvers that support DOH.
Now, if I had some restrictions on what DNS servers my company could use,
I can specify a custom DNS server here.
And this is pretty cool.
With client configuration, I can add this machine key to my clients and I can
deploy this with any kind of MDM solution I have.
And as long as this machine key is on their computer, it doesn't matter if
a TwinGate connection is open and connected to my network.
It'll still make sure they're using DOH, making sure the DNS queries
are always encrypted and secure.
It's persistent.
Now, you also got a fallback.
In case something loses connection, whatever that might be, you can say,
you know what, just fall back to the systems DNS.
Maybe you got your DNS server handed to you from your ISP.
And it's actually their DNS providers.
You don't want to do that.
Then they're really seeing what you're doing.
So that case, you might want to go, hey, you know, I want to be pretty strict.
Require DOH, even when resolvers fail.
And the resolvers would be the DNS servers themselves.
Hey, network check from the future here.
TwinGate just gave me DNS filtering.
They unlocked it for me.
Thank you, TwinGate.
I'm going to enable it, enable it for everyone.
OK, now let's edit our filtering profile.
Allow list, deny list, security categories.
It's already blocking threat intelligence feeds, content restrictions.
Oh yeah, Mike has a gambling problem.
Alex is always on Facebook.
We'll leave YouTube on.
Privacy protection.
We can block ads and trackers.
Done.
This is pretty cool.
Thank you, TwinGate.
I just turned it on and we already have so much in there.
It's all from Nick, Florida Nick and Austin's MacBook.
I'm actually really excited about this.
It's already doing stuff.
If you're not already using TwinGate, you need to use it.
Check it out, link below.
I'm a massive fan of it.
And I've got a video up here somewhere where I show you how to set this up
and some really cool features of how it handles additional DNS.
Now, back to DNS security, DOH is not the only option.
Even though it is one of the more popular ones.
We've got DOT or DNS over TLS, transport layer security,
which also is secure and encrypted.
We've got DNS crypt, doing a lot of the same things.
DNS sec, which is actually a suite of tools on how to make sure
every query and response is valid, not just encrypted.
And then you have DNS servers like Quad9 that do advanced things.
Like when you use them as your DNS server, they could do malware prevention.
If you happen to be going to a website or URL that's bad, known bad,
they can prevent you from doing that.
Now, DNS is more than just domain names to IP address mapping.
Check this out.
So, looking back at our zone file for networkcheck.com,
there's a lot of stuff going on.
Some things you're familiar with, others are like, what?
So, for example, right here, we have what's called A records.
These are our domain names to IP address mappings.
Probably the most popular one you're aware of.
Another one that we just saw as we were looking at our life of a query
going through that process was a name server,
otherwise known as an NS record.
The NS record or name server record tells us what server,
what authoritative DNS server is responsible for a second level domain.
So, networkcheck.com.
This is his name server, or at least one of them.
If you scroll it down just a little bit more,
you'll see this crazy thing, quadruple A records, overpowered.
All it is, is a domain name mapping to an IPv6 address.
I'm not going to cover IPv6 in this video here.
Just know it's bigger and more than IPv4 addresses.
But they have the same function.
If we scroll down a bit more, we're getting to some more exciting things.
This is kind of crazy.
We have what's called MX records, or mail exchanger records.
These records identify what servers for a domain handle email.
What does that mean?
What means if you were to send an email to me,
which my email address is chuckatnetworkcheck.com.
Let's draw it up here real quick.
And if you're interested in sponsoring one of my videos,
it'll be sponsoredatnetworkcheck.com.
When you type in this email address into your email client
and you click send, your email server has to figure out
who manages the emails, or thatworkcheck.com.
Which server does that?
So, here is just a demo record.
You might see mail.networkcheck.com.
Em reality, I use Gmail, or Google Workspace.
And it would reply with a bunch of Google servers
that handle my email.
Then we have a fun one down here.
PTR records, or pointer records,
I like to refer to them.
These are for reverse DNS.
Very important for security.
These allow you to take an IP address and go,
boom, which domain name belongs to this IP address?
You're like doing DNS in reverse.
So, this allows you to verify
that when you have just the IP address,
that's a great situation.
You don't have to query anything,
but maybe it's not the right one.
Maybe it's not secure.
Let's verify that.
So, you can query a DNS server
and say, do you have a pointer record for this IPTR?
And it will reply with the actual domain name it belongs to.
It'll look crazy like this often,
but that's what it's doing.
Kind of a crazy concept.
Now, C names are really fun.
They stand for canonical name.
Just kind of a fun word to say.
And isn't that the company that runs Ubuntu?
Canonical?
Yes, it is.
Canonical.
Can I spell this first time?
I think I did.
This allows you to create an alias for a domain.
So, for example, shop.nrcheck.com,
ou even www.networkchuck.com,
e point it to another domain,
a canonical domain,
which means true, the real one.
So, alias to real.
So, I just think when you want to point a domain name
to a domain name,
it's usually going to be a C name.
And yes, when you want to go to www.whateverwebsite.com,
that's going to be a C name record
pointed to the real domain name.
And then finally, one more record we'll talk about.
This is not exhaustive, because DNS is a whole thing.
Even though we've covered a lot so far.
Like, you are going to know DNS by the end of this video.
I mean, you already are there.
Last thing we're going to talk about is TXT records,
which just stand for text records.
These back in the day were made just to kind of share messages
with admins.
I don't know, like, would they leave notes
when they would do DNS request?
Sounds kind of fun.
I'll tell you what,
I'm going to leave a secret message for you guys
if you can query this.
It's going to be secretmessage.networkchuck.com.
Query that using your favorite DNS querying tool
and see what it says.
And please comment that below.
That's your homework.
Now, text records are used for a lot more
than just playing around.
In fact, they're vital in how we secure email now.
Yes, we're back to email.
Like, for example, this one right here is an SPF record.
Or a TXT record specifying an SPF server.
This TXT record defines which servers are legit for a domain.
So, for example, this one might say,
only mail from mail.networkchuck.com is valid for our domain.
If it comes from anywhere else, any fishy area,
that's not it.
Deny it, reject it, you don't want this.
And other mail servers can query these TXT records
to see that list of verified mail servers.
You also might see DKIM TXT records to verify
that emails weren't messed with in transit.
Or DMARC, which is a fairly new thing.
We actually have a course on DMARC on academy.networkchuck.com.
And this is all about configuring policies
on how to deal with mail that doesn't pass DKIM or SPF.
And how a domain will utilize SPF and DKIM.
Telling you DNS is extremely powerful.
Now, for you, if you want to get your own domain,
this is not sponsored by any kind of domain provider.
Let's say you wanted to buy ilovecoffee.coffee.
How does that process work?
And how do all the DNS servers we talked about
find out about you?
Let's start with going to a domain registrar.
Registrar, it's kind of fun to say.
Go ahead and say it for me real quick.
Say it out loud so I can hear you.
Squarespace is one of those main domain registrar now
because they bought Google Domains.
Now, there's actually one boss I didn't talk about
that's above the mafia bosses.
This organization has ultimate authority.
They're called ICANN because they can.
They can do whatever they want.
They're the internet corporation for assigned names and numbers.
That's a mouthful.
I really don't want to write this, so I'm gonna do anyway.
These guys help govern DNS, making sure it's run smoothly.
They're actually the ones who can delegate
who can become a TLD server.
And another main role they have is they accredit domain registrars.
Registrar.
Meaning they sign off on these guys,
they're legit, you can buy a domain from them, we said you could.
Now, I am curious if Ilovecoffee.coffee is available.
Let's see, because that's one of the biggest things
you gotta worry about is if your domain is available.
It is for 50 bucks, no one steal it.
Once I buy it, I then have a choice.
I can actually use Squarespace as my name server.
So my authoritative name server for my domain,
which means they would hold my zone file.
DNS servers would ask them for any information about my domain.
Now, if I didn't want to do that, and this is a common thing,
let's say I want to use Cloudflare as a name server
because Cloudflare has a bunch of cool features
to protect your websites and assets.
So I might say, you know what Squarespace?
You're cool as a domain registrar, I love you for it.
I don't want to use you as a name server,
so here are the name servers I want to use.
So you would tell Squarespace that.
So I want it to be Pablo.
Pablo, I trust this man with my life.
This is the guy I'm gonna tell everything about me.
You can ask him, he knows.
So Squarespace, now armed with the knowledge of your name servers,
has a duty of updating the TLD registry,
the top level domain registry.
With these name server records, or NS records.
Now I'm curious, whooperates.coffee?
I've got to find out.
I'm gonna query for an NS record for coffee.
I'll ask one of the root servers.
I'll ask Jay again, I trust him.
Okay, so v0n0.nic.coffee.
That's interesting. Who is that?
That's a great segue into who is.
When you register a domain, you actually kind of register
a lot of stuff about you as the owner of that domain.
The name, company, address.
And that information is maintained in the whoisdatabase.
I'm gonna discover who this vic.coffee is.
So I looked it up and check it out.
I can't see it.
Because you can also pay your DNS registrar when you register
to make your information private.
It's an extra fee.
But I can see that it says identity digital ink.
I don't know if that's real or not.
Because everything is redacted.
But if I search for google.com, or let's do cia.gov.
Everything is redacted. Let's try someone real.
Facebook.
Okay, cool. We got some stuff for Facebook.
There it all is.
So I don't know who nic.coffee is.
But Squarespace would have to tell them
if I bought ilovecoffee.coffee.
Now, two more things I want to talk about
at the risk of making this video way too long.
I don't care. It's my video.
And if you're still here, thank you so much. You're awesome.
Let's take a little sip of coffee together.
First thing is you can actually run
your own DNS server inside your house.
It'll be a recursive DNS server
similar to a public Google server,
where it'll have a cache of A records,
domain names to IP addresses
that it's remembered that you've been to before.
And if it doesn't know an IP address,
it'll be configured to go to an upstream DNS server.
So, for example, right now, I've got a Raspberry Pi
in my server room running as my local DNS server
from my studio.
It's running what's called AdGuard,
which is fantastic because it can block ads.
But when it doesn't know about a website,
it'll just ask the upstream server,
which I've configured as Quad9,
Cloudflare, Google. I've got a few, actually.
Another popular one is Pyhole.
Pyhole is very fun.
But you can absolutely run your own DNS server in your house.
It's a really fun project, fairly easy to do.
I've got two videos on it right up here. Go check them out.
Last thing I want to talk about,
it's a bit of foreshadowing,
is that I talked about how DNS can be hacked.
And what I want to do is walk you through
how those hacks look
and how you can actually learn those hacks yourself.
Not for any various purposes,
but for ethical hacking purposes.
And that'll be a part two of this video,
How to Hack DNS.
It may already be out.
Go ahead and go there right now.
That's all I got for this video.
See you guys later.
O DNS tem em todas as nossas operações.
Eu vou aqui partilhar novamente,
vou parar de falar em tudo multimídia.
E vou aqui partilhar.
As vezes já estão a ver, não é?
Portanto, vamos só rever um bocadinho o que foi...
Vamos começar a prover um bocadinho o que foi falar no vídeo.
Em primeiro lugar, é que como é que funciona o DNS?
Como eu próprio disse,
é uma lista telefónica relaciona nomes do Mínio
contra esses impheiros.
É baseado em servidores e o primeiro servidor
que nós contactamos sempre...
Vamos lá ver.
Na verdade, o primeiro servidor que nós contactamos,
não é bem, o servidor é o nosso próprio computador.
Ou seja, a caixa de DNS existente no nosso computador.
Por que é que isto é importante?
Por que é que estamos a falar de DNS?
Estamos a falar por que é uma maneira relativamente simples,
embora que vamos ver mais à frente,
também relativamente simples de dar a volta.
Mas é uma forma relativamente simples
de nós segurarmos nossas comunicações,
querem ternas, querem as nossas comunicações externas
e prevenir alguns contactos que não são tão desejados como isso.
Portanto, o primeiro DNS que nós contactamos,
quando temos um...
Não quando temos um sistema em bebida,
mas quando temos um computador.
Tipicamente, é o caixa existente no nosso próprio computador.
E depois, em seguida, se o domínio ou se o endereço
não existir no nosso próprio computador,
obviamente, tipicamente, pois como o Google.com,
estão lá sempre, não é?
Ele irá perguntar na fase seguinte
o que nós chamamos o Recursivo Resolver
e poderá ser Recursivo Resolvers uns atrás dos outros.
Por exemplo, se vocês não fizeram nada na vossa rede de casa,
tipicamente, a primeiro contacto será com o vosso computador,
o segundo contacto no fundo,
o primeiro DNS Recursivo Resolver,
será do vosso router, que o que o vosso ISP instalou.
E se não estiver na caixa do vosso router,
ele irá contactar, se vocês não fizeram nada,
irá contactar o vosso ISP,
ou seja, o DNS,
seja da BodaFone, da Noz, da Mail, da Digi, seja de quem for.
Caso não exista essa informação,
e ele não tem essa informação,
então ele vai contactar os chamados, como estava a falar um bocado,
os Roupename Servers,
em que, no caso, por exemplo, tipipip.pt,
e irá contactar,
cometer todos os endereços de DNS,
neste caso, de DNS do IPP, do IPP.
No próximo passo, quando nós já sabemos
quem é que são os DNS Resolvers do IPP,
já sabemos quem é que são os Outorative,
ou seja, quem é que é o responsável pelo IPP.pt,
e, portanto, ele irá contactar,
já dei aqui um pequeno salto,
irá contactar o top level do Mendes Server,
que será quem terá todos os PTs.
Também ele vai contactar, tentar saber quem são,
quem tem os DNS dos PTs,
e depois, que é o top level do Mendes Server,
e os PTs irão dizer para este caso, o IPP,
quem são os DNS do IPP.
Muitos são muitos, serão para aí, salveu cinco, ou seis, seis,
um deles é o sete e vinte e três, sete e seis,
sete e três, dez, e vinte e três, dois.
Depois, sabendo isso, já poderá contactar
os Outorative Names Servers,
contém, já é o endereço do DNS Server,
que contém todos os endereços debaixo deste domínio,
e já conseguimos, então, conseguir perceber
qual é que são os IPs contactando,
finalmente, este Outorative Names Server,
que é quais são os endereços IPs específicos
para o qual nós estamos interessados.
Agora, em termos de coisa, portanto,
nós contactamos o nosso Recursivo Resolver,
pode ser um ou pode ser dois,
no que, típicamente, serão dois,
um atrás do outro,
depois ele te contactará o Outorative Names Server
para saber quem é que é o responsável para o IPT,
sabendo isso, vamos ao IPT saber quem é que é
os responsáveis pelo IPP.pt,
e, finalmente, contactamos, então, os endereços,
os servidores do DNS do IPP.pt.
E aqui é que aporta o Outorative Names Server,
como nós nos chamamos de dizer,
que é toda esta informação que está aqui a passar,
é uma informação em plaintext,
tem o IP Porto 53.
Isso quer dizer que, quando eu não faço absolutamente nada
em minha casa, ou seja, vem cá o senhor da empresa
do ESP XPTO, instala-me o router,
e eu não faço absolutamente nada a partir desse momento,
o meu ESP sabe a minha vida toda,
porque qualquer pedido que eu faça baseado em DNS,
ele consegue saber o que é que eu estou a fazer.
Houve muitas pessoas que perceberam
esta questão dos nossos ESPs saberem a vida e tudo,
quando os nossos ESPs começaram a implementar
políticas de restrição de acesso a sites,
e começaram a perceber que não conseguiam aceder a terminar de sites,
porque esses sites eram bloqueados por natureza.
Então, o passo seguinte que muita gente fez foi falar com os amigos
e dizer, olha, o meu ESP está a bloquear o acesso a este site,
mesmo que fosse, obviamente, todos vocês,
só por efeitos científicos, tecnológicos que te contactam com sites de ESGEM,
e então falando com os amigos, os amigos não achavam,
mas estou por 10, no teu computador, o 88888,
ou um, como servidor de DNS, deixa de existir esse problema,
ou seja, o teu ESP deixa de bloquear o acesso a esses sites,
que obviamente só estavam aí por questões informativas,
o que acontece é que a parte de seu meter lá 8888,
e se eu for de uma pessoa mínimamente versada nestes assuntos,
eu penso comigo próprio e digo, se eu meter 8888 é da Google,
portanto, em vez de estar a dar a minha informação toda ao meu ESP,
eu continuo a dar a informação toda ao meu ESP,
porque isto é o porto 53, o DIP, plaintext,
ou seja, o meu ESP, se quiser continuar sabendo que vim em todo,
mas também eu passo a dar o ouro bandido,
como eu costumo dizer, que é todos os meus pedidos de DNS passam a ir à Google,
isso quer dizer que, além de eu estar a dar os conquistados à Google,
portanto, a Google consegui saber em que meu historial do meu browser
também começa a ter no historial todo dos meus pedidos de DNS,
mesmo aqueles que não é suposto de nem saber,
e portanto, com essa informação toda, obviamente que a Google
vai ter a noção do que é que eu faço,
e, portanto, fazer um targeting dos meus de toda a minha vida,
portanto, obviamente, estará aqui dos meus nos anúncios que me vai apresentar.
Muito que na parte, a muita gente tem a paranoia que a Google,
ou, por exemplo, quem nos Android, que voa em tudo,
nós dizemos que eu não sou tão paranoico,
que eu sou paranoico, mas não sou esse ponto,
eu acho que tem muito mais a ver com esses promenóshes,
com uma pessoa colocar como servidor DNS a própria Google.
Portanto, a primeira coisa que nós temos,
aqui, dois problemas de base, um problema...
Qual é a pessoa?
Diga.
Então, é por isso que o...
Pronto, o...
Como é que já nos esqueceu de nome da pessoa que estava no vídeo?
Sempre que eu... Para evitar isso,
criou no RAS Felipei um servidor DNS, certo?
O Felipei era na própria casa dele.
Exatamente.
Ou seja, uma das coisas que nós temos que fazer,
eu estava a ir um bocadinho mais devagar, não é?
A ver, aqui temos aqui dois problemas.
Em primeiro lugar, quem é que é o Recursivo Resolver que eu vou confiar?
E isso num lugar, como é que eu consigo garantir que...
Só este Recursivo Resolver que eu confio nele,
me vai conseguir ver as minhas pedidos de DNS.
E, paralelamente, ou terceira, como se assim quisermos,
como é que eu utilizando este mecanismo de escolher um Recursivo Resolver
e conseguir ter comunicações acreditadas em DNS?
Como é que eu consigo aumentar a segurança dos meus sistemas?
Por quê? Como que eu posso pensar assim?
Se eu bloquear pedidos vindos dos meus sistemas,
se eu conseguir bloquear estes pedidos de DNS, ou seja, de série,
imaginemos que ele quer ir ou não existe,
mas vamos a medir que existe o Acre.com, não é?
Se eu conseguir bloquear pedidos ao Acre.com,
quer dizer que eu, intrínsecamente, estou a aumentar a segurança da minha rede.
Nunca se esqueçam que não existe segurança absoluta,
existe medidas probativas de segurança.
Temos aqui duas questões ou três questões,
conforme vocês quiserem ver, em que quando estamos a utilizar o DNS,
o DNS, por base, é sempre utilizado,
não estamos tomando em consideração.
Primeiro, qual é o servidor do DNS Recursivo Resolver que eu confio?
Segundo, garantir que as comunicações são acreditadas,
de forma garantida, que ninguém vai saber o que eu ando a fazer,
sete anos, obviamente, dentro do DNS Recursivo Resolver,
que eu aceitei como legítimo.
E terceiro, já que eu tenho estes pedidos,
será que eu consigo melhorar a segurança da minha rede?
Bloqueando automaticamente pedidos para domínios
que eu não considero que sejam fiquem dignos, ou possam ser fiquem dignos,
mas eu não quero que sejam contactados.
Ou seja, por exemplo, se eu tiver,
vamos voltar ao caso daquele sistema de bebida,
o que eu considero que é o eleito pela minha pessoa,
como o pior de todos, que é as televisões.
E já agora, não sei se tínhamos falado sobre isso,
porque é que eu considero que as televisões são o pior que existe.
Obviamente, o preço das televisões está subvalorizado,
ou seja, nós pagamos menos de uma televisão do que deveríamos pagar.
E, portanto, como eu costumo, sempre aquela teoria de
se algo é gratis ou algo está em desconto,
quer dizer que eu sou perdudo.
E, portanto, é verdade que as televisões são um daqueles sistemas imbebidos
que nós temos em casa que pior se comporta
em termos de contactar domínios nos stepes.
Temos as três problemas para resolver.
Portanto, os passos são os que eu acabei de falar.
Vai ao DNS Recursive Resolver, o DNS Recursive Resolver.
Ou, o seguinte, pergunto ao root name server.
O root name server responde ao DNS com, neste caso, o PT.
Qual é aquele servidor DNS do PT?
E ele vai, sabendo qual é que é,
vai pedir ao DNS topo level domínio em Portugal
e está gerido pela, antigamente era FCCN, agora,
FCCT Salver, e FCCN é uma parte da FCCT.
Isso está muito controlado no nosso país.
Felizmente, ou seja, posso te activer exemplos em que existe,
por exemplo, em que eu me esqueci de pagar o domínio,
o subdomínio de um PT.
E, quando me lembrei, já alguém tinha tomado conta
desse domínio PT e eu realizei uma disputa,
ou seja, disse, não,
este domínio de PT não pode ser gerido por esta entidade,
porque eu sou entidade legal para gerir este domínio
e apresentei,
apresentei, neste caso, certidão comercial, etc.
E dê uma razão a dizer, não, este nome faz parte da empresa,
e, portanto, não pode ser gerido por outra pessoa.
Eu paguei a outra pessoa, aquela já tinha pago,
e fiquei com o domínio novamente.
Ou seja, esta questão em Portugal está relativamente bem encladrada.
Não temos, assim, grandes problemas, entre os domínios PT.
Claro que senão são os domínios DOT-ROM, DOT-XYZ,
DOT-NET, DOT-ORG,
estes top-level domínios,
estes TLDs é um bocadinho mais a selva,
ou seja, muitas vezes as empresas têm,
inclusive, vão registrar domínios
que são pequenos erros ortográficos de forma garantida.
Se eu em vez de escrever a Google, com dois Os,
escrever a Google, com um O,
é que ele não vai parar no sítio qualquer,
é completamente diferente, tanto existe um bocado,
dentro do que possível,
existe algum cuidado de assegurar aos utilizadores finais
que há um pequeno erro de dígito,
que não vai levar para o outro lado qualquer.
Mas, a verdade, queremos ter essa noção.
Quando nós vamos para domínios DOT-ROM, DOT-NET, DOT-XYZ,
DOT-ORG, seja o que for, todos esses domínios,
todos estes TLDs,
aí entramos em um termo na selva,
e, típicamente, muitos já estão tomados,
em consideração de tão tomados,
por exemplo, posso-vos dizer, por exemplo,
o domínio que eu tenho,
tenho dois domínios pessoais,
um é o libero de gravidade de DOT-NET,
e outro é JCBLivera.XYZ,
e os dois domínios que, por exemplo,
o domínio JCBLivera já não dizem JCBLivera DOT-NET,
não estava livre.
Portanto, há aqui uma questão de selva,
entre aspas, não é?
É que, portanto,
faz com que nós tenhamos algo de idade.
Isto é importante, porque nós, depois,
desde a nossa rede, mesmo sendo sistemas imedidos,
nós, típicamente, e deveríamos fazer isso,
nós não vamos referir os nossos sistemas
para os domínios CPS,
nós vamos referir os nossos sistemas
pelos números,
e, portanto, toda esta parte do DNS,
mesmo quando está inclusa numa rede de sistemas imedidos,
cada sistema imedido, típicamente,
nós não vamos colocar-lo como um sistema.
Não vamos referir-lo pelo IP,
vamos referir-lo pelo nome da DNS,
portanto, é para se ter muito cuidado
com isto que estamos aqui falando.
Portanto, isto continuando,
era aquela, eu repeti aqui um bocado,
portanto, toda a parte de pedidos e respostas
dos DNS, nomeadamente, até chegar novamente
ao DNS Recursivo de Resolver,
como vocês já perceberam,
se não fizerem nada,
o primeiro DNS Recursivo de Resolver
para que vocês contactam,
quem é o vosso DNS Recursivo de Resolver,
vai ser sempre o router que vocês têm em casa,
ou seja, se vocês perguntarem,
quando é solucar para outra ferramenta desse género,
vão ver que o pedido é sempre feito ao vosso voltante.
Isso quer dizer, voltando aqui à outra parte,
para vocês terem uma noção de como isto está a fazer,
penso que vocês vão ver aqui, novamente, no próximo óculos,
ou notar que, já vos tinha dito,
todas as máquinas que estão por trás da minha OpenSense,
se chamam-se, começam sempre ao OpenSense,
vamos ver que eu tenho aqui uma máquina,
na LAN da OpenSense, obviamente, o IP,
o pedido do IP está a ser feito por DHCP,
e portanto, aí está a dar um IP a 7.2,
a 7.8, a 7.14, ok?
Este IP, IPv6 está aqui, é um IP local,
não tem IPv6 neste caso,
mas se vocês forem ver, vejam, mais uma vez,
isto é um container, ok?
E nos containers nós podemos definir
qual é o servidor DNS que o container está a utilizar.
Se eu não fizer nada, ele vai usar o servidor DNS,
que é o próprio proxybox, ou seja, o proxybox é,
se próprio, um servidor DNS, que é um recursive resolver,
que vai contactar com o meu,
que vai, em princípio, contactar o meu router,
mas neste caso específico, em que eu meti o meu container por trás,
ou seja, por trás da minha firewall,
ao notar que o DNS sabe que eu tive que colocar,
se não fizer nada, ele vai usar os de 7,80,
isto não vai servir de nada.
Neste caso concreto, eu coloquei o 192.178.1,
que é o endereço da minha open-sense,
ou seja, porque a minha open-sense, a minha firewall,
é, ao mesmo tempo, um recursive resolver,
e portanto, eu vou colocar isto de forma a garantir
que estou a utilizar o meu, a minha open-sense,
como recursive resolver.
Aqui surge uma primeira questão,
que é, como é que eu garanto que ninguém vai ao gravar isto,
ou seja, como é que eu garanto na minha rede,
ninguém vai usar o recursive resolver,
que eu não, que eu não queira?
Não é tão fácil como isso, é possível,
mas não é tão fácil como isso, por quê?
Primeiro, se o meu sistema é movido,
como normalmente acontece,
utilizar pedidos DNS standards,
ou seja, o DP, porto 53, em contexto,
eu posso fazer, tenho duas hipóteses de trabalho.
Uma primeira hipótese de trabalho é, por exemplo,
bloquear os pedidos DNS,
ou seja, ok, todos os pedidos,
o DP, a porto 53, que não vem para aqui,
eu não vou aceitar.
E se vocês, quando estivermos na aula de sábado,
se vocês colocarem como vosso servidor DNS 8888, por exemplo,
dentro do EZEP, o EZEP vai vos bloquear todos os pedidos automáticamente, ok?
Para garantir que não existem pedidos DNS
diretamente a servidores que não sejam reconhecidos,
neste caso, pelo EZEP, ou, no meu caso, para a minha casa, não é?
Se o meu sistema, se a minha rede não for tão grande como isso,
ou seja, se eu puder ter algum leverage
em termos de processador,
então, em vez de eu, por exemplo, bloquear os pedidos,
eu posso rederecionar os pedidos, ou seja,
mesmo que eu faça um pedido a 8888, a Google,
eu pego nesse pedido e reenvio o pedido para o meu servidor,
meu recursivo risoobar, que neste caso seria o 192.178.1,
é sempre preferível isto, porque é transparente para o utilizador,
ou seja, o utilizador não percebe que estão a ser feitos rederecionamentos de DNS,
e eu estou a proteger a minha rede, é bem uma coisa que quando eu tenho
regras de firewall que sejam regras de bloqueio ou regras de rejeição,
é preferível sempre, tipicamente, o utilizador não saber
que eu estou a aplicar regras de segurança,
a menos que eu que era, efetivamente,
estás a fazer mais neira, não estou a deixar fazer estas neiras.
Mas, então, há aqui estas duas soluções,
que é a solução de rederecionar ou doquear os pedidos externos
a servidor DNS externos.
Então, tipicamente, eu já aumentarei aqui a minha sua.
Claro que, se o mesmo sistema em bebido fizer pedidos de DNS
incripetados à cabeça,
tipicamente, esses pedidos de DNS incripetados
são feitos utilizando, que ele estava a falar ao Ricardo,
o DOH, que é DNS sobre HTTPS,
eu não consigo, obviamente, perceber que aquilo é um pedido de DNS
à partir de, é possível, mas dá um bocadinho de mais trabalho.
À partir de, eu não consigo perceber que aqueles são pedidos de DNS
incripetados e, portanto, eles vão passar.
Um caso específico de pedidos de DNS sobre HTTPS,
portanto, pedidos de DNS incripetados em sistemas imbebidos,
mais uma vez o termo de ser imbebido em um termo um pedido mais lato
do que o normal, é, por exemplo, imaginemos as boxes da Apple,
a Apple TV 4K, por exemplo, que fazem todos os pedidos
já incripetados sobre HTTPS.
E, portanto, eu tenho aqui, isto tem algumas fragilidades,
meramente, sobre o meu sistema, que tiver já a fazer pedidos
incripetados à cabeça, no caso da Apple.
É, portanto, que eu não consigo seguir que são pedidos de DNS.
E, portanto, a partir do momento que eu não consigo ver
quais são os pedidos de DNS, eu tenho muito mais dificuldade
em conseguir perceber a seguir, o que tipo de comunicações
esse sistema, em particular, está a fazer.
Portanto, há aqui uma questão, a primeira questão é, ok,
eu vou ter que garantir que os pedidos de DNS
vão ser legítimos, dentro possível, ou por bokeio,
ou por redressionamento.
E a segunda questão que eu tenho de decidir também é,
quem é que é o recorrido na MSERDA?
Neste caso, eu tenho minha FaroBall,
minha FaroBall vai ser um recorrido na MSERDA,
mas ele vai até contactar outro recorrido na MSERDA, ok?
Isto é eráctico, não é?
Qual é que eu vou aceitar como alguém,
em um momento legítimo?
Eu não, obviamente, não cabe a mim dizer-vos a vocês
qual é que vocês devem usar.
Eu posso dizer qual é que eu uso?
Eu uso o Quad9, que é o endereço do servidor DNS,
que é 9.9.9.9.9.9.9.9.
E eu uso esse servidor, não uso bem o Google,
que é 8888, nem usa CloudFlare, que é 1.1.
Eu uso o 9999.
Eu uso esse endereço, eu uso esse servidor DNS
porque eu tenho alguma confiança no servidor DNS.
E às vezes nós confiamos nas coisas.
Não, porque temos uma base muito sólida.
Neste caso, não é porque tem uma base muito sólida, a base foi porque a empresa que gera isto é Suíça
e eu achei, bom, se os suíços estão bem contos do dinheiro lá, que nem sabe o dinheiro que existe lá,
que nem é o dinheiro, então provavelmente também irão tomar conta, bem conta dos meus pedidos de DNS.
Portanto, por uma razão tão estranha como esta, e portanto, também, obviamente,
mas lendo e vendo os reviews sobre o que existe, mas não existe muita literatura que os permita escolher.
Tipicamente, as pessoas escolhem a literatura que existe sobre os servidores que possuem os DNS,
o que vocês encontram nos sites, é mais sobre a velocidade da resposta do que propriamente,
do que é que eles fazem com a vossa informação, também não sabem, nós não sabemos bem o que é que eles fazem com a vossa informação,
portanto, temos que ter aqui alguma cautela, mas temos que admitir que essas entidades,
são entidades minimamente corretas, e portanto, não vão usar a nossa informação.
Eu peço desculpa, eu não acredito isso relativamente à Google, e portanto, eu uso o 9999,
mas poderia usar outro, qualquer, como era o Marão. Continuando, peço que vocês já estão a ver, outra vez, os apontamentos.
Portanto, isto é a continuação do que eu tinha de tocar.
Portanto, eu já escolhi qual é, portanto, neste momento nós já temos o nosso DNS Recursive Resolver,
no caso de OpenSense, o DNS Recursive Resolver é o, nós chamamos, depois vamos, tiramos tempo, iremos lá,
senão iremos na aula, no sábado, é um serviço chamado o Bound, ok, o DNS Recursive Resolver da OpenSense,
não é único, há vários, vários serviços, várias possibilidades, própria OpenSense,
permite-nos usar várias, várias possibilidades, eu uso o Bound, porque é, porque é o que, por defeito,
a OpenSense ativa, e portanto, como não me apetece andar a perder muito tempo, eu uso esse serviço,
é um serviço perfeitamente estruturado, um serviço sem bugs, e portanto, eu uso o Bound como Recursive Resolver na OpenSense,
mas há mais, portanto, se vocês fizerem uma pequena, ou forem um menu de serviços, vão ver que há mais serviços de DNS,
instalados, mas desligados, o Bound está ligado por natureza, e se forem a parte das opções na firmware,
também que há lá mais pacotes em que podem instalar como o DNS Recursive Resolver.
Eu uso, como vejo isso, neste caso, o specificamente o Bound, chama a atenção, em alguns produtos comerciais,
por exemplo, no caso Unify, nós não temos tanta liberdade, como eu tenho na OpenSense, ou seja,
eu não sei exatamente que DNS, qual é o pacote DNS Recursive Resolver que está a ser utilizado por trás,
mas não tem tanta capacidade de mexer.
Uma das coisas que nós, portanto, voltando, já falamos da importância do ter uma DNS Recursive Resolver,
que a minha Firewall ou a minha Ruta vai contactar extrema, ou a minha computadora, em outro caso,
já agora me cana a parte, se vocês mesmo que não conseguem, e muitas vezes os ESPs não permitem,
mudarem o servidor DNS, portanto, obrigam a usar um servidor DNS Recursive, que é o deles,
mesmo que vocês não consigam mudar o seu servidor Recursive, o seu servidor DNS Recursive,
há uma net procuram por uma bela digital, que é um softwarezinho feito com português,
que já tem muitos, muitos anos, em que vos permite alterar o vosso, a vossa Cache de DNS no vosso Windows,
neste caso no Windows, para ali não que exista outras soluções também,
neste caso a bela digital é um pacote, que eu penso que já terá para aí,
é carapaz até para ir por menos 15 anos, penso eu, porque eu descobriu quando a minha filha tinha 9 anos,
e eu me percebi que a primeira entrada no Google na altura para Barbie, era a Barbie boneca,
e a segunda era a Barbie que já não era boneca, né?
E portanto tentei encontrar uma solução de servidor DNS para o computador que ela usava,
de forma a protegê-la de algum pedido do Google que não fosse o mais correto.
E esta proteção por DNS, obviamente nós aqui não falamos de inscrição, mas falamos muito,
na forma muito, muito leve.
A primeira coisa que eu gostava de falar, e é a parte em que nós trabalhamos muitas vezes,
é nas listas de bloqueio, nas listas de bloqueio,
ou seja, em que eu vou criar uma lista, que vou colocar no meu DNS Recursive Resolver,
em que para terminar os pedidos de DNS, eu não dê o resultado do enderecípio é correto,
eu dê, por exemplo, 127.0.7.1, que é o localoso, essa é a própria máquina.
E portanto, se eu fizer um pedido a Acre.com, esse pedido não vai ser servido, ok?
Porque antes, como eu disse, antes do meu DNS resolver que está na minha firewall,
fazer o pedido para cima, esse enderecípio de DNS está já na minha lista,
e portanto ele vai resolver-lo, mas vai resolver-lo para a própria máquina,
portanto, o que vai acontecer é que a máquina não vai conseguir saber que o enderecípio é correto.
Portanto, é uma maneira relativamente simples eu aumentar de uma forma quase exponential a segurança,
porque eu consigo, obviamente, nos DNS, nas listas de bloqueio DNS,
não sou eu que posso fazer algumas entradas pessoais, mas, tipicamente, nós não fazemos entradas pessoais,
eu por acaso tenho algumas entradas pessoais, mas, tipicamente, não fazemos,
e porque nós delegamos esta satisita, manter as listas de bloqueio a entidades externas que mantém essas listas de bloqueio.
Nessas listas, portanto, como uma maneira muito simples é isto, como eu vos disse,
nós podemos, principalmente, ir ao uso de falo que está na nossa máquina,
e quando temos o grande site de hacking.com, em vez de colocar o enderecípio correto,
nós temos 17.0.1, que é o localhost, e todos os pedidos ao grande site de hacking.com
são redirecionados para a minha própria máquina, obviamente não é o site correto,
e portanto, não são servidos, os endereços não são servidos.
Não é normal, como vos disse, nós editarmos o manualmente o uso de falo,
nós utilizamos listas pré-preparadas.
Eu pessoalmente, uma das listas que usa o Mvps, a lista Mvps, há muitos,
são zenas delas, e esta lista Mvps, há uma lista também mantida há muitos anos,
e eu uso esta lista, porque sempre achei que há aqui um bom equilíbrio entre o que é
os falsos positivos, ou o chatear-me, porque depois não consegui entrar e terminar os sites
por estar na lista, e realmente ter alguma protecção, portanto, eu uso esta lista
há muitos anos, Mvps, obviamente quando usamos, por exemplo, se usamos o 999,
um recurso de resolver, o que vai acontecer, o próprio recurso de resolver
também tem listas de bloqueio, muitos saques também já estão lá,
que até mais um nível, mas típicamente esta lista Mvps,
é uma lista bastante modernizada, e que nós, dentro dela,
existem várias subcategorias em que nós podemos escolher.
Esta metodologia de utilizar listas de bloqueio, a típicamente sua utilização
mais generalizada é para bloquear anúncios, ok?
E portanto, se nós não quisermos ter tantos anúncios, nós podemos usar isto,
obviamente, quando nós bloqueamos os anúncios através de NS,
há sites que vão detectar que eu estou a bloquear, e portanto,
através de JavaScript, é muito fácil detectar que está a ser bloqueado,
os sites anúncios são sempre bloqueados, e portanto, típicamente,
já temos a cabeça também, porque estamos a utilizar bloqueios por NS.
Isto, mas isto é um método mais generalizado, um método mais simples,
de eu poder bloquear anúncios, quando as coisas estão bem feitas,
não só bloquear anúncios dos sites, como também bloquear anúncios,
sei lá, nos jogos de Android, por exemplo, etc.,
claro que, evidentemente, o jogo foi bem feito,
também é fácil dar a volta ao assunto, mas, em muitas situações,
os anúncios são colocados um bocadinho, sem saber o que é que estão a fazer,
a utilização de boclistes permite-nos não ter os anúncios.
Não estou tão preocupado com os anúncios,
no meu dia-a-dia, obviamente, estou bastante preocupado com os anúncios,
mas, embora acha que também devemos permitir alguns,
porque também devemos ter que ser pacos,
mas às vezes, também acho que há alguns agentes,
isto aqui é um bocadinho de bom senso nestas questões.
Portanto, uma das hipóteses,
se vocês não me tiverem tanto em vossa casa,
não tiverem a possibilidade de alterar os DNS,
que ocorreram os over da vossa ruta,
uma hipótesa é, que não estava a falar,
pegar no local SPR e pegar numa coisa relativamente barata,
e instalar, neste caso,
a imagem que vocês estão a ver é um software chamado PIGO,
que é um software muito utilizado nesta área,
em que ele também tem as listas de bloqueia
e permite fazer todas essas coisas que eu tivo que tenho que falar até agora,
e dá-vos também alguns insights sobre o que tipo de bloqueia estão a ser realizados,
ou não, os chás estão a ser bloqueados, nem sempre, não.
Há poucos programas, ao mesmo de quase nenhum,
que dê tantos insights sobre o que tens de DNS,
como o PEO, que também é que vocês,
em vez de dizer que o vosso DNS,
o nosso servidor DNS, o 172, o 118, o 1,
que é uma vossa ruta,
vocês dizem o vosso servidor DNS a este,
que nos martela diretamente,
com o vosso IP,
e aí já conseguem ter uns insights e conseguem ter bloqueios,
na minha opinião dos meus visitos,
eu não uso, e não uso,
é pá, porque aqui sempre,
alguma,
como será, aqui sempre,
este é um pau dos bicos,
uma faca dos gumes,
ou seja, se você tiver muita informação,
se for, por exemplo, os bookers DNS,
tiver muita informação sobre a segurança da minha rede,
eu vou cá por não usar,
porque a informação é mais e eu não vou ver ela.
Portanto,
essa é a única razão que eu não estou a utilizar,
já utilizei,
e neste momento não estou a utilizar,
tem sido um bocadinho,
já vamos ver a frente,
porque é que eu sou um bocadinho mais cético,
relativamente a utilização dos DNS.
Isto é o que eu tenho estado a dizer,
portanto, vou apontar
o Recurso Civilizador da Gateway,
ou do PIOL apontado para outro Recurso Civilizador,
tem mais vantagem,
é muito simples de implementar,
não tem que me chatear muito.
A proteção efetiva,
desde que as listas são mantidas,
ou seja, desde que eu tenho a noção
de sacar as listas,
continuam a ser mantidas,
porque são mantidas por pessoas anónimas,
e portanto,
tem essa sempre,
entre aspas, essa é a vantagem.
Claro, portanto,
a lista, o facto de ser baseado numa lista
é uma vantagem,
mas também é uma vantagem,
ao mesmo tempo,
é preciso manter as listas.
Não temos muito control,
ou seja,
se eu estou a recorrer a listas
com centenas ou milhares de entradas,
eu não tenho muito control do que está a ser feito,
vocês podem sempre argumentar
que não há nada que não o proíba
de ir lá e alterar e ver a lista,
boa sorte para isso.
Há que uma diminuição,
não é muito forte,
mas há uma diminuição da qualidade de serviço,
porque muitas vezes eu misturo,
e aqui eu tenho que ter algum cuidado
com a história da escolha das listas
que eu quero usar.
Se eu tiver só uma rede sem miserabilidade,
estou mais preocupado com listas de proteção,
garantir que não há contacto
para sites imedidos,
ou para IPs imedidos para ser mais exato.
Se eu tiver uma rede mista
em que tenho PCS,
telemóveis, sistemas imedidos,
tenho estudar a mistura,
eu vou crer por listas de proteção
e listas de anúncios,
e aí a lista começa a ser muito grande,
e, portanto, vocês percebem,
se essa lista está numa recursiva
da NSRISO, da primeira linha,
isso quer dizer que vai contactar sempre,
vai até que sempre essa lista,
e se tem algum impacto no QOS,
eu pessoalmente também
não sou uma pessoa
que acha que o DNS
tem que ser a coisa mais rápida do mundo,
nunca me preocupei muito com isto.
Mesmo, por exemplo,
no caso de OpenSense,
eu tinha que ocorrer
em um pressador muito fraco,
e negativo noção
de impacto com as listas.
Portanto,
eu acho que é uma primeira linha de fesas,
é uma primeira linha de fesas
que nós vemos sempre em comentário,
que ainda em consideração
o que pode acontecer,
enomeadamente,
a isto é muito importante,
eu tenho a possibilidade,
eu tenho que obrigar todos os pedidos
a passarem pelo Recursivo Resolver,
ou seja, garantir que todos os pedidos
passam pelo nosso direito bem
e não usam um Recursivo Resolver estranho,
isso é feito no caso
de OpenSense
uma regra de forwarding,
há um exercício sobre isso,
o próximo sábado,
em que eu pego todos os pedidos
e reenvio todos os pedidos
para uma regra
para a minha própria Gateway,
eu tenho aqui qual é que é
a regra de forwarding
que tem de ser implementada,
e que de forma
todos os pedidos não podem passar para fora,
são reenviados por mim próprio
e isso é através de um pedido forwarding,
ou seja, não vou permitir que os pedidos
a porta 53 passem para fora,
vão de ser todos reenviados
internamente, ok?
E depois de eu garantir
que tenho as minhas listas de bloqueio,
que tenho um DNS forwarding
minimamente sendo como 999,
depois de garantir isto tudo
eu continuo a ter o problema
e os pedidos, neste momento,
não estão a passar a todos
em plaintext, ou seja, não estão
incripetados.
Mesmo que o meu pedido
seja feito
a um DNS server
que eu considero resolvamente
interessante,
esses pedidos podem ser
escutados e podem ser
verificados através de um ataque
menos inimiga, ou seja,
alguém pode escutar
e os pedidos continuam a ser vulneráveis
e continuam a conseguir saber
tudo que eu faço.
A minha solução
há duas soluções,
uma é denominada DNS
sobre TLS, DOT
e outra é DNS sobre HTTPS.
Pessoalmente,
isso não há nenhuma razão
específica, podemos assim dizer,
pronto, já é como o editor
de text em Linux que eu use
porque eu uso VI
há 40 anos, ou mais de 40 anos,
não é?
Aqui, uso DOT
sempre, também,
é uma questão de que
eu normalmente sempre configurei,
era o primeiro a aparecer, passei a configurar
esse e continuei a usar esse.
Os pedidos, neste caso,
são incripetados por TLS,
deixamos a atenção
ao primeiro capítulo,
novamente, de incripação
e já não vão pela porta 53
e vão pela porta 853.
Este DNS sobre TLS
típicamente são feitos
a nível de ruta,
esta incripetação
é feita a nível de ruta,
é clássico
eu considerar dentro do possível
que a minha rede interna
é uma rede em que eu não tenho
estes problemas DNS e, portanto,
só me preocupo com as incripetações
para fora da minha rede,
no caso do DNS,
e neste caso as incripetações
já não é feita a partir da porta 53
é a partir da porta 853
e isto é uma confinação,
típicamente, feita a nível de ruta.
Normalmente,
qualquer ruta,
qualquer firewall,
mesmo
deste não seja
dos ESPs,
mesmo sendo
que nós costumamos
o nível doméstico,
por exemplo, os rutas
da ASUS, por exemplo, que são um caso típico
já não ruta,
não estamos a falar
TP-Link,
coisas de gente que se levávamos muito longe
a conversar sobre a TP-Link
mas, se estivermos a falar
de uma coisa já um pedinho mais
cheirinha como os rutas
da ASUS,
todos eles permitem fazer isto,
de uma forma extremamente simples
e têm que me preocupar com grandes configurações
no caso da open-sense,
como sempre,
isso até é mais, doido mais,
porque eu tenho mais liberdade
e, portanto, aí tenho mais alguma dificuldade,
demora mais algum tempo,
mas, típicamente,
em muitas situações
em que eu utilizo
routers, como vos disse, domésticos, entre aspas,
como o ASUS
já permito fazer isto
de uma maneira relativamente simples.
Continuando,
que também pode ser feito
a nível de ruta, mas, normalmente,
é mais pensado a nível do cliente,
que são os pedidos de DNS,
não DNS sobre TLS,
mas DNS sobre HTTPS,
esse, típicamente,
é feito mais
a nível do cliente
e é feito
a nível do browser,
portanto,
se nós tivéssemos uma rede com os sistemas de imobíto,
típicamente, o DOH
é difícil de implementação
a nível do cliente
e, portanto, eu relego
pessoalmente, mais uma vez,
eu relego a inputação para o ruta
através de DOT,
ou seja, eu não vou
em cada um dos meus clientes
de meus sistemas de imobíto, até porque isso terá um peso
que também pode não ser desprezável
em termos
de computação,
embora, se eu estiver a programar
o meu roste imobíto
em
MacroPython,
em princípio, nem será muito complexo
que eu implementar uma coisa assim
como MacroPython,
responda isto muito facilmente,
se eu tiver isto a programar
isto em C, ou C mais mais,
ou em os termos de mazar
e tiver programar em assembly,
aí sim, as coisas, então,
em assembly, vou ser sincero, nunca fiz,
nem acho que não virei fazer,
mesmo em C, nunca fiz, só fiz em Python
e, portanto, não tenho noção
com o cliente, em assembly
posso dizer que acho praticamente impossível
em C, já é
mais simples,
mas, se você, de um dia, programar
um sistema de vida em C
e depois forem de ver o assembly
que é gerado pela compilação
do C,
será um susto e, portanto,
porque essas coisas,
depois, são
desmultiplicadas
em assembly, de uma forma
em que eu acho que
são duas ou três linhas de C,
mas, depois, na realidade,
em assembly, é muito,
portanto, normalmente, como eu disse,
relego isto para o ruta
e, novamente,
no ruto, uso DLT,
mas uso DLT
muitos rutos, praticamente,
portum, DLT ou DLH,
mas uso DLT, porque eu disse,
da mesma maneira, que uso DI
para fazer a edição
de
pichês em mucos.
Portanto,
o DLH
permite esconder os pedidos em ES
no trato de HTTPS, ou seja,
ainda é mais difícil de detectar,
porque os pedidos são feitos
em HTTPS, portanto, porta 4.4.3 de TCP.
O DLT
tem uma vantagem que
permite, agora,
aqui, por mim, a conversa,
vocês já viram, que não é
sintoniar este tipo de afirmação que estou a fazer.
O DLT
permite uma interpretação de políticas
globais de segurança.
Muitos routers
permitem DLH e DLT,
portanto, esta política global
de segurança pode ser feita.
Nesses casos, eu penso
que o DLT é mais
rápido na resposta do DLH.
Não tem dados específicos
se calmente
questões diferentes em termos da velocidade
de resposta, mas, de qualquer maneira,
vocês tenham as duas soluções,
como vos disse, de erros de routers
ou gateways,
ou farbols, como vocês têm me chamado,
porque os três nomes são um bocadinho
na minha nomenclatura,
um bocadinho, a mesma coisa.
Vocês podem meter
qualquer uma das duas soluções.
No entanto, quando nós estamos
aos anos DNS, temos alguns ataques
que são frequentes.
Um dos ataques
que é mais, um dos ataques
é o DNS Puffy, ou seja,
eu coloco
na caixa, no DNS Recursive Resolve,
IPS Rope,
ou seja, eu
quando fizer
Google.com,
em vez do Google.com,
para o enderecipe
da Google, eu vai
para um enderecipe
que estará um site
para todos os efeitos semelhantes,
mas na verdade não é
na Google, portanto, é um site
de ataque.
Posso ter um DNS Tanling,
ou seja,
em que eu posso redirecionar
todos os pedidos DNS
para
para o outro servidor
do DNS, em que nesse servidor
do DNS, eu tenho o resolver que eu quiser
e portanto, eu posso todos os pedidos
que serem feitos DNS, serem feitos
sobre o meu control.
Vocês podem pensar
no primeiro, para um DNS
Puffy,
para isto
você estar a dizer que tenho que
conseguir alterar a caixa
do DNS Recursive Resolve,
mas, por isso, é que eu tenho que entrar
na minha
far walk.
Só ver
foi na semana passada
em que
se houve 3 chaves,
são basicamente
as bases
de
ataques que existem,
portanto,
muitas vezes até tem um link
onde está
o código
que nos permite fazer aquele ataque
normalmente, nessas listas chaves
que eu acho que nunca tinha falado disso
normalmente, elas não são
colocadas
em público logo, tanto ali, um período
de carência, para dar a hipótese
aos fabricantes de alterar
o software
ou firmware, mas, por exemplo,
sabe, foi na semana passada
houve 3 chaves, ou semana passada
há 15 dias, por exemplo, assim da gente,
3 chaves sobre o NIFI
em que permitia, havia uma maneira
que nós conseguimos ter acesso
a far walk do NIFI
desde que
a página de estão do web estivesse
aberta para a internet
e você não tem noção
quantas pessoas fazem isso,
muita gente faz isso, por exemplo,
quem é que soube que tivesse isso,
e como esse saber é, eu era capaz
de entrar na far walk
e uma das coisas que eu podia fazer
é justamente
alterar o caso
do meu avançador
ou seja, notem também
um pedinho à parte, que em muitas situações
nesses anos de ciber-segurança
os ataques estão um pedinho
lembro-se da aula passada
que estamos a falar um pedinho dos vírus
isto é um pedinho de bons vírus, não é?
e perdoem-me
as pessoas de viões de gherir, que estão aqui
os viólogos, etc.
não há falta de qualidade científica
nas palavras, mas
acontece um pedinho de pros vírus
com estas questões nos computadores
como acontece com pros vírus
ou seja, se ele for
muito rápido e muito destrutivo
eu não se consegue multiplicar
o ataque não se consegue multiplicar, não é?
que é pegado rapidamente
portanto, normalmente, estas questões
são questões muito mais sobreretíssimas
às vezes, do bom anjo
em que a infiltração
ninguém nota que há essa infiltração
nos sistemas
até um rimento que o atacante
agora está na altura de eu
fazer o que quero fazer, não é?
e portanto, este DNS
pode ser uma coisa muito ligeira
nós não lutamos no nosso TV
mas que bate-me que mais tarde
eu consiga derrotar
se eu fizer logo um ataque muito destrutivo
obviamente que eu vou ter tal
e, portanto, vou tomar
medidas relativamente aí
o DNS hijacking
é
uma versão talvez menos
sofisticada do tunneling
em que eu, em vez de dizer
ok, vou ao meu
DNS recursivo e vou dizer
papai, em vez de mandar as questões com o 9999
mandas os que podes para
um poker, ok?
como muitas vezes, nestas situações
como vocês conseguem compreender
e eu configure o meu sistema
e não olho mais para ele
ou olhar para ele passado muitos meses
ou anos
esta coisa tão simples como mudar
o fazer um DNS hijacking
que eu mudo um servidor DNS
pode passar completamente despercebido durante o mês que é
porque eu não gostaria sempre
para olhar se os DNS acompanharam
deixando-me estar bem
já agora, no caso
do Unify, em que se conseguia entrar
externamente
foi detectado
que para eles, para se conseguir entrar
dentro da firewall
era preciso criar um superutilizador
e, portanto, isso foi
detectado por um povo
de pessoas, dos donos de firewall
do Unify, que detectavam, tinham
ligado o sistema da aviso
de criação de um utilizador novo
e eles foram avisados
que existiam
um utilizador novo
e, portanto,
perceberam que este utilizador
foi criar, na próxima,
acho que não era o nome dele
mas era a época do tipo John Smith
na próxima dava um pouco nas vistas
e eles tentaram isso
e conseguiram perceber
que havia aqui
uma possibilidade de entrar
na firewall do Unify
externamente
também eu digo que o primeiro que eu fui fazer
era ver se tinha algum alerta
desses, mas
também achei que não, obviamente que eu não tenho
a minha rede aberta posterior
e, também, como é óbvio
se eu consigo fazer a denial of service
de servidores do web
eu também posso fazer
a denial of service de servidores de DNS
em que eu tenho, basicamente,
quatro tipos
que é o full attack
ou seja, eu vou detectar
abaixo o servidor
o servidor de DNS
também posso fazer ataques
em que eu faço pedidos
para domínios não existentes
ou seja, eu tenho
clientes que vão fazer pedidos para domínios
não existentes e vocês se bem se lembram
se não estiver na caixa
como já temos falado
falei no início desta sessão
e, também, no filme
há pedidos cursivos
e, portanto, se o domínio não exista
esses pedidos cursivos vão sempre existir
e, portanto, eu estou
a encrencar entre aspas
o sistema que estou a fazer
muitos pedidos a algo de domínios
que não existem
vai ter que ser
e sempre ao root nem server
ou TLD server
vou ter que sempre procurar
aquela escadinha para cima e para baixo
posso criar
posso fazer um ataque de DNS
em que tenho DNS servers
em que a resposta é muito lenta
e, portanto, o que é que é que
quando eu fizer o pedido de DNS
acabar de não há muito tempo a responder
eu posso criar DNS servers
para respostas, por exemplo
em que eu sei que tenho
um endereço
que vão ser servidos
e, portanto, aí esses endereços
vão ter um DNS muito lento
e, portanto, se o DNS é muito lento
quer dizer, que a resposta aos clientes
é muito lenta
e, portanto, e outra hipótese
mais
que aparece de vez em quando
é os botnet bases
em que eu uso próprios routers
e SPS como ataque
ou seja,
é um router
mais uma vez um router
em muitas situações
eu também consegui um sem-membro de vídeo
para todos, de alguns efeitos
e em que existe
uma vulnerabilidade no Firmware
do router
que é um vídeo de low level
muito interessante
sobre vulnerabilidades
em um router específico
dos mais usados nos Estados Unidos
e, portanto,
se o router tiver um firmware
com vulnerabilidade
e se o SPS não for deligente
na atualização
desse firmware
quer dizer, que eu posso
tornar
o próprio router
e fazer ataques DNS
ou seja, tipo de ataques, mas
nomeadamente ataques
asseridores
de DNS
obviamente que,
muitos routers, eu não sei todos
alguns routers
o firmware é
read only
e, portanto, não é tão linear
como isso fazer alterações de firmware
em outro tipo de routers
o firmware
read only
e, além de não ser read only
os vendedores
não são deligentes
na
atualização de firmware
quando são tentados, portanto
e vocês poderiam dizer assim
bom, tá bem
mas isso, se calhar
aparece nos
delínguos e tipo delínguos de nossa vida
não é verdade
há neste momento, por exemplo, um CBE aberto
não, dois CBEs abertos
de
sofrer os óleos profissionais
já vão para seis meses
e o firmware não foi feito
alteração de firmware
e, portanto,
não há nada pior
de quando não se proporciona de segurança em escuro
e, portanto,
neste caso, de
routers de SPS é mac
isso acontecer
porque também eles
eu não conheço, nem posso falar
muito sobre os SPS em Portugal
posso dizer
que eles preocupam
os que eu conheço preocupam
e são deligentes
mas não consigo falar
todos, não conheço todos
mas, por exemplo,
existeram uns que eram
muito, eram amplamente utilizados
no Canadá e eles foram
o firmware
que eles demoraram quase dois anos
portanto, em que
as coisas ficam feias
nessa situação
mas isso é o que acontece sempre
quando nós estamos
novos bolseiros no outro dia que disse
que
se eu programar no próprio CME
os problemas
são minimizados
é verdade, em certa medida
mas
muitas vezes nós
não programamos nos seus invidos
comprando-nos não é?
e portanto, estamos aqui a dar
algum grau de confiança aos
produtos software
e, com a questão de dizer, eu não tenho
essa absoluta, se eles não estão a
contratar
malta que não se faz além de
o que é que está ali a fazer
e, porém, umas coisas que eu tenho visto
em termos de firmware, da acisação
são pessoas mesmo que não sabem
o que é que estão ali a fazer
algumas respostas
que foram criadas o DNSSEC
que é o DNS Security Extension
informação trocada entre os servidores
S e A digitalmente, ou seja, tem essa absoluta
que é que o servidor recursivo
é exatamente qualquer que seja
contactado
as assentores são inárticas
em todos os dias, ou seja
que eu contacto o servidor
se eu tiver DNSSEC
com determinado servidor recursivo
eu tenho essa absoluta
que é o servidor recursivo também
que vai contactar os servidores
para cima usando DNSSEC
portanto, é eráptico em todos os
níveis
e em todos os níveis termina
numa rotosão, naquelas rotos
e servidores, que eu falo aqui
principalmente da NASA etc
em que
existem seres humanos que estão a
simplificar a legitimidade do servidor
para a parte do DOS
a solução mais normal
é fazer load balancing, ou seja,
temos servidores primários e secundários
no caso, por exemplo, de ZEP
o 793, 792,
e o 793, 796,
há dois servidores
de DNS com load balancing
e não aumenta
também que colocamos uma parte da
protecção para casos de pacos de
DOS
no caso muito mais simples que é
só permitimos os pedidos serem feitos
portanto, um caso
no caso concreto
usar o PIO
com blacklist
usar
pacotes DNS resolver
como o bound e o bind
o bind hoje em dia é menos utilizado
era muito utilizado hoje em dia
é muito demais utilizado o bound
o dns
um caso concreto
está aqui um caso concreto por causa
de vossos a usar o appendicenso
portanto, o que é que um caso concreto
basear no appendicenso
portanto, usar
eu vou ao serviço, o bound
tem lá uma coisa que é blacklist
escolhas pretendidas
neste caso
vem aqui a uma série
relativamente longa
de listas que eu posso
escolher
como vos digo, isto é uma decisão
muito pessoal
de cada um de nós
de quanto mais destrutiva for
a lista
em teoria mais protegida
os tomas, mais
vou chatear os escolheiros
portanto, apendo muito as coisas
listas, apendo muito
da
função que eu quero
que é que eu vou ter, por exemplo, se for só
um serviço, provavelmente
eu, provavelmente não, se for só um serviço
eu vou fechar isto muito
se eu tiver tutoriales
aos apcs, aos atalémóbris
ou seja, o que for
eu não posso fechar tanto, porque
seguir vou cortar, imaginemos
por exemplo, uma lista que eu me corto
os acessos sites de hacking
por exemplo, essa lista
para mim não funciona, porque
se quer dizer que as coisas estão simples
e que é que o que vocês falaram
outro dia
é bokeh, porque simplesmente
o kali.org é considerado
um site de hacking, e portanto
é bokeh, portanto, é aqui uma certa
quemas quanta ingeria
que eu
como os disse, mais uma vez
eu uso muito o MBTS
não tenho dito muitas questões com ele
e é isso que eu tenho que usar
notar que, em muitas situações
as desputações por DNS
podem ser feitas na própria
na própria netstation
na farbol, aquela que eu mostrei
no outro dia, em que vocês dizem
opa, eu não quero ter acessos
sites de jogo, sites de cronografia
sites de sequer
e quando vocês estão lá, clicar, dizer
eu não quero ter acessar isto, isto, isto, isto
na realidade o que está por trás a fazer
é construir uma lista
de restrição de DNS
com suandas vossas
asconhas
e eu, que tipicamente, já agora, na open
senso, eu deixei um bocado de usar
estas listas
de bokeh que estão aqui
uso mais as listas de bokeh
e outras movidas
pela next-genresha
farbol, permito-me ter mais alguma
granulidade, portanto, eu saber
exatamente o que é que está a portar
se não vocês não quiserem
como os disse, é que é gratuito
até
50 clientes, ou quase 10 anos
para se pagar
100 euros, também não é
dinheiro que se veja numa empresa
e aí tem mais alguma granulidade
se não quiserem pagar, tem sempre estas
listas de bokeh
no mount
como os disse, escolher
o DNS o TLS
e o possível resolver
como os disse que eu uso, que é o 9999
e vocês vão ver que lá está
tem o porto a 853
como eu referi anteriormente, já não é
e obviamente
também tem que dizer qual é
que é o servidor para verificação
de certificado, neste caso é
DNS.co.nob.net
é o servidor de verificação
do certificado
de TLS
Bom
depois de eu ter estado aqui
a falar quase duas horas
não há nada que não acabar, a aula 2
é que se não ser para nada
ou quase nada
e por que?
Tudo isto é muito interessante
tenho neste momento
veja, eu tenho as listas de bokeh
também há parte, mas principalmente a parte de
verificação
você vai me dizer, é pai, que eu realmente agora
a partir de agora vou interpretar isto
para tê-las a assaltar que ninguém vê o que eu estou fazendo
só que existe uma coisa
que é o problema do server name
indication
que é o seguinte, no teoreste tradicional
se não for feito nada
o nome do site
é enviado a texto limpo
ou seja
mesmo que eu encrypt o pedido
DNS
a comunicação inicial não é encryptada
e por que?
porque há um
one shake, um hello
em que o cliente
verifica o certificado o servidor
TLS
e o servidor envia
o certificado como parte da sua resposta
ou seja, o contacto do site
isto não é
no parte de DNS
eu até tenho um DNS aqui que está tudo contento
mas quando eu contacto o site
um site qualquer
o site tem que me enviar
o certificado
como resposta à minha primeira contacto
o que acontece
é que o maior parte de servidores web
ou maior parte de servidores da API
tem no mesmo servidor web
mais do que um site
e portanto, cada um desses sites
tem que ter o seu próprio certificado
TLS e chat 1
no caso da parte
sobre todos os sites que estão hospedados
ou todas as APIs que estão hospedadas
fizeram parte do mesmo nome
aí, ok?
muitas vezes eu tenho um certificado
asterisco, ou seja, no meu caso
eu tenho muitos sites hospedados
e o meu certificado
como eu sou por exemplo
eu tenho o certificado próprio
tenho o próprio CMOS
e tenho o unify
dois sites que eu tenho internamente
unify.oliversepravid.net
e proximox.oliversepravid.net
dois sites
mas os dois sites
são servidos
pelo mesmo certificado
o certificado da asterisco
que é asterisco.oliversepravid.net
então eu não tenho um certificado
para o unify e não tenho um certificado
para cada um dos meus sites
eu tenho um certificado da asterisco
e todos os sites são servidos
estão todos dentro do mesmo certificado
e portanto todos os sites são servidos
pelo mesmo certificado
mas normalmente
o que acontece é que no terminar de servir o web
eu não tenho só um mesmo nome
eu tenho vários domínios a serem servidos
e portanto eu não consigo ter um certificado
asterisco para todos os domínios
e portanto eu tenho um certificado
para cada um dos domínios
porém, o servidor
tem que enviar o certificado
como parte desta resposta inicial
e neste certificado
e como o certificado é um som mesmo
tem que enviar o certificado
específico
para aquele site que eu estou a tentar contactar
olha, se eu me estar a mandar
em player text desta primeira mensagem
quer dizer que se eu fizer um ataque
melhor no Mino eu consigo saber
quem é aquele que eu tenho que estar a contactar
eu não consigo saber, eu tenho que saber
que eu estou a tentar contactar
portanto, vai dar a mesma coisa
não consigo saber de um homem nem de outro
obviamente que isto é conhecido
pouco conhecido
é verdade
ou seja, é um problema
que se vocês virem
nos sites sobre DNS
muito poucos, ou quase nenhum
refala o problema
que isto está a seguir, que é o Sni
portanto
a questão é tão simples como esta
até que o antes sem TLS seja concluído
no acesso ao site
eu tenho que ler o texto
portanto, a partir desse momento eu consigo saber
quem é aquele tipo na realidade
que eu consigo simplificar
quem é que foi contactado
olha bem
isto é um problema
conhecido, foi pensado
e existem soluções
boa notícia
as soluções funcionam, má notícia
quase nem implementou as soluções
porque isso implica
uma implementação
por parte dos seguidores
a primeira solução
é chamada ESNI
em que o celular adiciona
uma chave pública, ou seja
além de ter aquelas entradas
para eles viram uma bocada, a entrada e a entrada
a entrada e a entrada
a entrada mx
cnm etc
eu passo a ter uma nova entrada
em que tenho uma chave pública
ligada a essa entrada num DNS
e portanto, o que acontece
quando eu vou ao meu seguidor
DNS
pedir o meu enderecipe
daquele site que eu quero contactar
o site além de me responder com o IP
também me responde logo a chave
portanto, como tenho uma chave
eu posso interpretar
a primeira parte que nesse é feita
no ESNI é feita
em cleartext
ou seja, o LO
eu posso poder
interpretar esse primeiro pedido
que eu já tive uma chave
um acesso a uma chave que me permite
interpretação
portanto, é uma chave pública
e portanto, eu ofereço
eu ofereço logo a chave pública
e o seguidor
tem acesso à chave privada
pode desincriptar o meu pedido
e pode continuar no one check
além do
tem que ter uma imagem que tem
as várias passagens
outra solução
é usar o encrypt de client
hello
portanto, que não faz parte
nós estamos na TLS 1.3
não faz parte da TLS
é uma extensão
não obrigatório
e passo um exercício de dois mensagens
uma primeira mensagem do meu encryptal
que vai manter a compatibilidade
com sites que não se portam
sh
e uma segunda mensagem
essa sim já
é incriptada
a solução anterior
quebra compatibilidade
portanto, é necessário ter
é obrigatório usar o dlh
ou dlt, mais uma vez
e eu tenho que ter uma chave pública
no meu seguidor da NS
só que aqui eu não uso
ter compatibilidade, porque eu tenho uma chave pública
da NS
portanto
e é obrigatoriamente
para poder ter acesso a chave pública
que estamos no seguidor da NS
eu tenho que aceder ao seguidor da NS
ou usando dlh
ou usando dlt
tem que ser um acesso ao seguidor da NS
de uma forma incriptada
também
as figuras
com calma não podem nem ver
a chave usando sh
e não usando sh
ok
e a boa notícia
que realmente eu consigo ter
neste momento
o problema do ESMI
resolvido
no entanto a má notícia
quase ninguém comentou isto aí
e portanto, se você
esperar não achar que virem os tempos pedidos
a Microsoft.com
e vendo
que o ANCHEC é louco
o ANCHEC é TLS
é não criptado e portanto
mesmo que você esteja a usar
em criptação
e pronto
mais uma das aquelas aulas é que basicamente
houve uma pergunta
deixá-me falar durante duas horas
eu não sei se tem alguma questão
está toda dormindo já nesta altura do canto
não, o pai ou ele não faz
o pai ou ele não faz
nem o bão faz
diretamente aquelas coisas que muito rapidamente
na aula
eu falo e não achei que fosse necessário
se tem acesso a poder instalar um pai
ou estalo porque é
interessante ver
sim, sim
não se esqueça que no EXEP
todos os pedidos tem que sempre passar
por um daqueles dois DNS
que eu falei lá no cádoa
sim, embora
no vídeo, ele não usa o teu
o vídeo é pago por outra empresa
não é?
eu uso a empresa que lhe paga
eu pessoalmente uso o teu SQL
ok?
mas começou para não é que uso
o teu SQL por exemplo
para acessos
por exemplo
o Proximo, etc
e uso o wireguard
para acessos, por exemplo, se eu quiser aceder a minha farbol
tem que ser para o wireguard
eu uso o teu SQL por uma razão muito simples
porque o teu SQL passa por cima de todos os cortes
e destetes
para...
como usa HTTPS
eu não terei até hoje nenhuma situação
em que exista alguém que cortava o teu SQL
ok?
de cortar o wireguard
é muito normal
e às vezes é chato
por exemplo no outro dia que foi eu onde?
que na cuvo, eu estava na cuvo
e estava achando estranho que não tinha whatsapps
e o que acontece
é que a cuvo corta o wireguard
se nós estivemos dentro da cuvo
a sério, corta o wireguard
e eu
pronto, depois troquei
normalmente eu tenho o wireguard
a ser ligada automaticamente
ou seja, quando eu saio que basta a minha wi-fi
no meu telemóvel
ligue-me automaticamente o wireguard
é de sempre
o teu SQL por baixo
usa o wireguard
exatamente, é
por baixo é o wireguard
o teu SQL tem a vantagem de ser muito simples
implementar, não é?
que a gente tem um cliente
e depois é relativamente simples
é quando se estiver velando
pode complicar um pedido mais
mas é muito simples como deve ter percebido
funciona bem
tem um problema que é muito lento
não estamos a usar toda a pressão gratuita
não é?
se for paga, é mais rápido que pode ser da pessoa
o desvantagem
do teu SQL
também além de ser mais lento
tem a vantagem de passar por cima de tudo
que é gata TPS
tem a desvantagem de ser mais lento
e também tem, tipicamente, a desvantagem
na lista que passou para nós
de ser algo que eu não estou a controlar completamente
ou seja, não é a mesma coisa
tenho um servidor o wireguard
na minha firewall
com certificados gerados por mim
potência absoluta que aquilo é meu
ao estar a usar uma coisa
um cliente o wireguard
em minha casa
eu uso
como vos digo, eu tenho
o wireguard permito entrar no proxy mox
desculpem
o teu SQL permito me entrar no proxy mox
não permito entrar em mala
em minha casa
não permito nem entrar na minha nares
mas isso é porque eu sou para de nós
igual sem que dá sempre um desculpa
então, meus senhores
mais uma questão
se não há mais nenhuma questão, muito obrigado pela vossa presença
quinta-feira
devemos outra vez
em princípio
não, vamos
mostrar mais algumas coisas só
no ponto de vista prático de DNS
só uma coisa rápida para vocês verem algumas soluções
de DNS
uma coisa muito rápida
e vamos falar de segmentação e segregação
de redes talvez
além do DNS
segregação e segmentação
será neste momento
a
ferramenta mais potente que nós temos
não diria que para temos segurança
na nossa rede, mas por menos para minimizar os extrairos
na nossa rede
quando os nossos
compatriotas dentro da nossa rede
são mal-comportados
quando eles são mal-comportados lá fora
temos a parbol, temos o príncipe
quando eles são mal-comportados dentro
temos outras soluções
e uma das soluções é a segmentação
de segmentação e segregação feita
senhores mais noventa, obrigado
e te aqui te ferro
te aqui
obrigado